573 ΤΗΕΒΑῙΒοε, mn. 1.· 23.

Intemerata toris ς felix si Delia nunquam
Furta , nec occultum Phoebo sociasset amorem ἰ
Namque ut passa Deum, Nemaei ad fluminis
undam,
Bis quinos plena cum fronte resumeret orbes
Cynthia, sidereum Latonae foeta nepotem ff
Edidit3 ac poenae metuens (neque enim ille
coactis
Donasset thalamis veniam pater) avia rura
Eligit, ac natum septa inter ovilia furtim
Montivago pecoris custodi mandat alendum t
,Ἴου tibi digna ‚ puer, generis cunabula tanti,
3ramineos dedit herba toros; et vimine querno
[exta domus· Clausa arbutei sub cortice libri
tlembra tepent, suadetque leves cava fistula
somnos,

St pecori commune solum. Sed fata nec illum
loncesaene larem: viridi nam ‘cespite terrae
’rejectum temere , et patulo coelum ore
trahentem ·
’ira canum rabie5‚ morsu depasta cruento,
visjicit. Hic vero attonitas ut nuntius aures
[amis adit ., pulsi ex animo genitorque
pudorque ‚
tmetus. Ipsa ultro saevis plangoribus amens
ecta replet, vacuumque ferens velamine
pectus .,
ccurrit confessa patri. Nec motus, et atro ·
aperat‚ infandum! cupientem-o ccumbere leto.
ro memor thalami, moestae solati? morti ,
Aoebe , paras. Monstmm , infandis Acheronte
sub imo

